안녕하세요, 3반 11조의 발표를 맡은 김준영입니다.
조원 소개는 뒤로 미루고, 발표에 대해 먼저 간략히 소개하겠습니다.
뒤에 보이는 이미지는 다들 아시겠지만, 농구에서 덩크슛을 하고 있는 장면입니다.
저희 11조는 이번 딥러닝 미니프로젝트에서 배운 모델링으로, 워치를 차고 휴대폰으로 스포츠를 녹화하면, 자동으로 하이라이트를 편집하고 라벨링해주는 앱을 생각했습니다.

목차 - 데이터를 조금 자세히 들여다보고, 이번에 받은 세개의 파이썬노트북 파일을 토대로 모델링한 후, 발견된 인사이트들을 토대로 새로운 모델링 구조로 최종 모델을 완성하였습니다. 이 과정을 살펴보겠습니다.

1번 슬라이드 - 우선 데이터 개요입니다. UCI HAR이라는 굉장히 유명한 데이터였구요, 컬럼이 굉장히 많지만 실제로는 센서에서 측정된 어떤 시계열 데이터를, 특징을 추출하여 저장한 데이터입니다. 따라서 원본 데이터는 가속도센서, 자이로센서의 3개축 데이터가 전부다 .. 라고 봐도 무방한 수준입니다.  

우측의 사진은 데이터를 업로드한 이탈리아의 Genova 대학에서 올린 영상의 캡쳐본입니다. 보시다시피 허리에 휴대폰을 가로로 차고 있구요, 3D 마네킹과 함께 이를 모델링해보기도 하고, VPython라이브러리를 활용하여 동적인 데이터들은, 데이터값을 활용하여 3D로 모델링하였습니다. 보시다시피 휴대폰의 움직임은 계단을 오르거나, 걸어가는 움직임이고, 제자리에서 배가 움직이는 형태에 따라 휴대폰의 움직임도 형상화하였습니다. 

모델링을 해보기전에 알 수 있는 내용은, 동적인 데이터는 가속센서의 활성화로 얻어낼 수 있어 구분히 정확하겠으며,

앉은 자세와 서있는 자세는 구분이 어려울 수 있겠다, 하는 점입니다. 앉아있을 때 2.5초는 한번 숨을 쉬기에 충분한 시간으로, 앉아서 숨쉴 떄 배의 움직임과 서있을 떄 숨쉬는 움직임의 차이가 있으리라 예상합니다. 
3차원 모델링을 보시면, 동적인 경우는 휴대폰의 Z축 움직임이 모두 달라, min과 max값으로 구분이 잘 되지 않을까 기대하게 됩니다.

4번 슬라이드 - 1. 비즈니스 이해/문제 정의 (Business Understanding): 스마트워치, 스마트 링과 같은 기기들이 보편화되고있고, 자신의 일상을 기록하고자 하는 욕구, 인스타 스토리등은 증가하는 데 영상 편집은 용량도 크고 번거로워서 많이들 피하고 있습니다. 
저희는 모델링을 활용하여 특정 모션, 라켓스포츠에서 스매시를 치는 순간, 클라이밍에서 점프를 하는 순간등의 타임스탬프를 포착하고, 이를 카메라/폰/GoPro와 연동하여 하이라이트를 자동 생성하는 앱을 생각했습니다.

2. 데이터 이해 (Data Understanding): 이 프로젝트의 주요 데이터는 스마트워치 및 스마트 링에서 수집된 움직임 데이터, 그리고 카메라/폰/GoPro에서 녹화된 비디오 데이터입니다. 이 데이터를 통해 운동하는 사람들의 동작을 감지하고, 타임스탬프와 라벨링을 비디오에 표시할 수 있습니다.

3. 데이터 준비 (Data Preparation): 각종 운동의 동작을 라벨링하여 학습합니다. 운동 동호회들을 방문하여 공개되지 않을 멋진 영상을 개인적으로 남겨줄테니 동작을 하는동안 스마트워치를 차고 있으라고 하면, 찬성하지 않을 사람은 찾기 힘들 것입니다. 영상 데이터를 활용하여, 추후에는 영상과 센서의 싱크를 맞추지 않고도 이미지 인식으로 자동으로 싱크를 맞출 수 있겠습니다.

4. 모델링 (Modeling): 움직임 데이터를 기반으로 한 딥러닝 모델을 훈련시켜, 특정 동작을 감지할 수 있도록 합니다. 이 과정에서, 앞서 모델링한 방법처럼 동작별로 특징이 비슷한 경우 구분하게 하는 모델을 따로 추가하는 방법을 적용할 수 있습니다.

5. 평가 (Evaluation): 완성된 앱을 테스트하여, 감지된 동작이 정확하게 비디오에 표시되는지 확인합니다. 또한, 사용자들이 앱에서 편집된 영상을 그대로 저장하는지, 사소한 편집 후 저장하는지를 통해 모델의 정확도를 간접적으로 측정하며, 유저가 최종적으로 사용한 편집점 데이터를 수집하여 이를 토대로 개선할 수 있습니다. 사용자의 영상을 가져올 순 없지만, 타임스탬프와 센서데이터의 싱크만 가져오기 때문에 정보 수집에 대한 거부감이 적을 것입니다.

6. 전개 (Deployment): 앱이 성공적으로 테스트되고 평가된 후에는, 이를 사용자에게 배포할 수 있습니다. 이 앱은 운동하는 사람들이 자신의 동작을 녹화하고, 이를 바탕으로 짧은 비디오나 하이라이트를, 자리에 앉자마자 영상이 완성되었다는 알림을 보고 확인할 수 있을 것입니다!

조원 소개입니다.

강해찬님이 조장님, 코드 정리를 담당햇고
저는 발표와 3D시각화를 담당했고, 
예주님과 진하님이 PPT 및 발표준비를 도와주셨고
용훈님이 모델링과 타임키핑을,
지혁님이 모델링과 테스팅을 담당해주셨습니다.

감사합니다. 